Veja vocês, meus amigos, já estudamos toda a introdução que envolve a legislação para cálculos.
Estudamos os indicadores que a gente vai precisar fazer ao cadastrar uma empresa,
ao cadastrar um sindicato, o próprio trabalhador.
Vimos agorinha a pouco as principais tabelas e agora chegou a etapa das rúbricas.
Ou rubricas que as pessoas geralmente utilizam.
A gente precisa, na verdade, identificar quais tipos de rúbricas que a gente vai lançar na folha.
Provento e desconto, informativa.
Então, a gente sempre tem os proventos como referência, salário, comissões, horas extras.
Teremos exemplos de cálculo mais à frente neste treinamento.
Como também, nós teremos os eventos, as rúbricas de desconto.
INSS, imposto de renda, vale transporte, assistência médica.
Tudo isso ligado à folha de pagamento.
Vocês podem, depois, participar do curso de gestão de benefícios
e interpretar também que a gente vai lançar
transporte, alimentação, assistência médica como rúbricas informativas, tá bom?
E isso aí é fundamental para atender o que a legislação estabelece, ok?
Por fim, pessoal, informativa dedutora, que é o dependente do imposto de renda
quando a gente cadastra o próprio empregado e seu dependente.
O seu sistema de fôlego já vai fazer esse controle.
A gente só precisa conferir.
Pessoal, a gente começa, então, falando
das rúbricas informativas que tratam do plano de saúde.
Então, você vai sempre lançar o código 9911 para o benefício,
o valor do benefício que é utilizado para arcar com a assistência médica do trabalhador.
E se existir um desconto, você vai lançar o código 9219,
porque é o percentual sobre aquele benefício, tá?
São informações que, obrigatoriamente, tem que constar na folha.
Mesma dinâmica para o transporte.
Esses códigos, pessoal, são utilizados através da tabela do próprio E-Social.
Então, você vai ter o código 1810, auxílio transporte,
e, logo em seguida, o de 9219, que é o desconto de 6%.
Também a ser lançado na folha de pagamento.
Por fim, a alimentação, o valor que é creditado para o trabalhador,
com o código 1801, e 9220, um desconto lá no Vale Alimentação,
o percentual que ele contribui, tá?
Informações que a gente lança de modo variável, na maioria dos casos.